عندما يقترب الأسد من قطيع الغزلان، توجد ظاهرة مثيرة للاهتمام وهي أن الغزلان تبدأ بالقفز في مكانها. فسر بعض الباحثين أن هذه القفزات هدفها تشتيت تركيز الأسد، وكأنها نوع من أنواع التضحية لحماية القطيع، ولكن…
نظرية التطور تخبرنا أن وحدة القياس هي الجينات وليس الفرد. التضحية من أجل القطيع ليست في مصلحة الجينات لأنها ستؤدي لفناء الجسد (الجسد هو وسيلة النقل عبر الأجيال بالنسبة للجينات). يعني إن كان هذا صحيحًا (التضحية)، فسنجد أن الجينات التي تؤدي إلى أفراد مضحية سوف تنقرض، وتبقى الجينات التي تهرب وتنجو من الافتراس، وبالتالي لا يجب أن تبقى هذه الظاهرة مع الوقت.
أعلم أنني أخذتك لمكان بعيد عن الطرح الأصلي، ولكن اصبر معي.